---
id: version-3.0.0-docs-about
title: 关于本文档
sidebar_label: 关于本文档
original_id: docs-about
---

## 读者对象

本文档主要面向正在使用或即将使用本产品的用户，主要包括：国内外独立第三方检验检测机构、监管部门，以及相关生产企业的实验室管理人员，涉及的领域包括环境、食品、计量、电子、医疗等全领域。

对区块链、lims系统等技术感兴趣，希望了解本系统，并参与系统开发、社区管理、市场推广等工作的小伙伴，也非常适合。

## 信息来源

您还可以通过以下途径了解我们的产品，并获取您需要的服务和帮助。

#### 1. 在线信息

如果您需要及时了解LIMSChain产品动态，交流产品应用解决方案，可以登录[LIMSChain官网](http://LIMSChain.com/)。

#### 2. 售前咨询

根据企业的发展和管理需要，提供管理咨询及解决方案，帮助企业作出快速、准确的决策。

#### 3. 产品培训

公司秉承技术创新、管理创新的宗旨，不断提供给客户完整的行业解决方案。在提供优秀产品的同时，不断推出配套的培训服务，帮助用户在应用产品时达到事半功倍的效果。

#### 4. 实施咨询

公司吸收众多客户的经验，结合国内外先进的管理理念和管理软 件的实施方法，推出符合中国国情的标准软件实施方法--利姆斯实施方法。我们愿意运用我们在质检机构管理及IT技术方面的知识，帮助质检机构获得更大的成功！

#### 5. 现场支持

我们的资深专业人员面对面地和您沟通，在运行现场对问题进行研究分析，使问题迅速得到解决。

#### 6. 在线咨询

通过在线咨询服务（Online Consultation），提供全面、周到、及时的服务，快速解答客户应用问题。

#### 7. 个性服务

针对企业个性化的需求，我们提供“量身定制”服务，使用一切资源，包括和合作伙伴一道为您提供全面的应用解决方案。

#### 8. 版本升级

版本升级服务将使您随时代的进步而保持投资的增值。

#### 9. 社区服务

以信息化、扁平化和平台化的方式提供社区化服务，实现社会化参与和精准化服务。

## 编写约定

- .通用格式约定

| 格式 | 意义 |
| --- | --- |
| 宋体 | 正文。 |
| 下划线 | 输入信息。 |
| 斜体 | 提示信息。 |

- .图形格式约定

| 格式 | 意义 |
| --- | --- |
| “” | 窗口名称。 |
| {} | 普通菜单项或树状结构菜单项。 |
| 【】 | 窗口中的按钮。 |
| <> | 窗体中的选项。 |
| --> | 连续选择菜单及其子菜单或树状结构。 |

- .键盘操作约定

| 格式 | 意义 |
| --- | --- |
| 键1 | 键盘上的键名。 |
| 键1+键2 | 在键盘上同时按下两个键。 |
| 键1+键2+键3 | 在键盘上同时按下三个键。 |

- .鼠标操作约定

| 格式 | 意义 |
| --- | --- |
| 单击 | 按下鼠标左键点击某一对象。 |
| 双击 | 连续按下两次鼠标左键点击某一对象。 |
| 右击 | 选择某一对象，按下鼠标右键。 |
| 拖放 | 按住鼠标左键不放移动鼠标到目标位置，放开鼠标左键。 |

- .特别标志约定

| 格式 | 意义 |
| --- | --- |
|温馨提醒：|提醒某些操作可能会导致一些严重的后果，提醒用户谨慎使用。 |
|注意：| 提供一些应用的关键的描述。 |
|举例： | 列举实例以便用户加深理解。 |
|操作前提：| 进行某一操作之前，必须先完成的操作。 |
|定义：| 定义内容中出现的专业术语。 |

## 图列说明

本手册中的主要业务流程均采用EPC（Event-driven-Process Chain）图进行描述。EPC全称Event-driven-Process Chain，即事件驱动的流程链方法，通过连接事件和任务，用户可以明确地建立复杂的业务流程的模型，并开展分析。 EPC方法不仅使用易于理解的符号和语言帮助用户、咨询顾问描述业务信息系统，而且还集成了组织结构、功能、数据和信息流等重要特性。EPC模型可以显示出任务链和责任链发生中断，将如何影响到公司优化其流程的能力。通过将组织与各个任务进行匹配，用户可以非常方便地看到一个流程中涉及到哪些部门或岗位。

EPC图中涉及到的元素说明如下表：

| 名称 | 定义 | 示例 |
| --- | --- | --- |
| 事件 |事件描述了状态的发生，它反过来又充当了一个触发器。 | 收到工作任务 |
| 功能 |功能描述了初始状态向最终状态的转换。 | 录入原始数据 |
| 组织单元 |组织单元描述了企业的大体结构。 | 微生物实验室 |
| 信息、物料、资源对象| 信息、物料或者资源对象描述了现实世界中的对象（比如业务对象、实体） | 检测项目、样品 |
| 流程路径 | 流程路径显示了流程之间的前后连接关系（可以辅助导航）。 | 前处理过程 |
| 逻辑操作符 | 逻辑操作符描述了事件和功能或流程之间的逻辑关系。“XOR”：表示从多个流程中，必须并且只能选择其一“V”：表示“或”的关系；“Λ”：表“且”的关系。 |   |
| 控制流 | 控制流描述了事件和功能或流程之间的先后和逻辑依赖关系。 |   |
| 信息流、物流 | 信息流/物流定义了某个功能是否被读取、变更或者写入。 |   |
| 资源、组织单元分配 |资源/组织单元分配描述了哪个单元（员工）或资源来处理某个功能或者流程。|
## 意见反馈
感谢您使用我们的产品及用户手册。请通过平台向我们[反馈](http://LIMSChain.com/ "用户意见反馈")，我们将期待您给予我们好的建议和意见。
