---
id: docs-about
title: 关于本文档
sidebar_label: 关于本文档
---

## 版权声明

**本手册著作权属于利姆斯（北京）区块链技术有限公司所有，在未经本公司许可的情况下，任何单位或个人不得以任何方式对手册 的部分或全部内容擅自进行增删、改编、节录、翻译、翻印、改写。**

**2019年5月**

## 文件状态

| 文件状态|文件标识| 当前版本|更新日期|
| --- | --- | --- | ---------- |
|正式发布 | LIMSChain-PO-LES |1.0| 2019-05-21|

## 版本历史

| 日期 | 版本号 | 修改说明 | 作者 |
| --- | --- | --- | --- |
| 2019-05-21 | 1.0 | 草稿 | 张保峰 |

## 前言

感谢您使用《LIMSChain实验室管理系统用户手册》。

本手册包含的内容可以帮助您进行有效的实验室管理系统使用，主要包括以下内容：

- 系统总述
- 操作建议
- 详细的操作流程
- 系统的功能和特点
- 系统设置

在手册的前言部分还向您提供了获得其它帮助信息的途径及编写约定。

## 读者对象

本手册假设您在本手册涉及的业务领域具有较好的工作经验和知识，并假设您对LIMSChain产品基础知识有整体的了解。如果您没有使用过本系统，我们建议您接受一次或者更多的本子系统的培训课程（请与我们联系，获得更多培训信息）。

## 相关信息来源

您还可以通过以下途径了解我们的产品，并获取您需要的服务和帮助。

#### 1. 在线信息

如果您需要及时了解LIMSChain产品动态，交流产品应用解决方案，可以登录[LIMSChain官网](http://LIMSChain.com/)。

#### 2. 售前咨询服务

根据企业的发展和管理需要，提供管理咨询及解决方案，帮助企业作出快速、准确的决策。

#### 3. 产品培训

公司秉承技术创新、管理创新的宗旨，不断提供给客户完整的行业解决方案。在提供优秀产品的同时，不断推出配套的培训服务，帮助用户在应用产品时达到事半功倍的效果。

#### 4. 实施咨询服务

公司吸收众多客户的经验，结合国内外先进的管理理念和管理软 件的实施方法，推出符合中国国情的标准软件实施方法--利姆斯实施方法。我们愿意运用我们在质检机构管理及IT技术方面的知识，帮助质检机构获得更大的成功！

#### 5. 现场支持服务

我们的资深专业人员面对面地和您沟通，在运行现场对问题进行研究分析，使问题迅速得到解决。

#### 6. CRM服务

借助客户关系管理系统（LIMSChain-CRM）我们建立了客户综合信息管理库，能够快速地解决客户的问题并保留历史记录，以便提供长期、持续、高效的服务。

#### 7. CSP服务支持

公司融合多年客户服务经验与国外先进的管理思想，提炼出客户常用的和最需要的服务为一体的CSP服务。它是以公司先进的科技手段和专业化的服务队伍为依托，在业界领先推出的项目完整、功能全面的系统性服务产品。

#### 8. 在线咨询

通过在线咨询服务（Online Consultation），提供全面、周到、及时的服务，快速解答客户应用问题。

#### 9. 个性化服务

针对企业个性化的需求，我们提供“量身定制”服务，使用一切资源，包括和合作伙伴一道为您提供全面的应用解决方案。

#### 10. 版本升级服务

版本升级服务将使您随时代的进步而保持投资的增值，以优惠的价格实现软件“以旧换新”。

#### 11. 社区化服务

以信息化、扁平化和平台化的方式提供社区化服务，实现社会化参与和精准化服务。

## 编写约定

- .通用格式约定

| 格式 | 意义 |
| --- | --- |
| 宋体 | 正文。 |
| 下划线 | 输入信息。 |
| 斜体 | 提示信息。 |

- .图形格式约定

| 格式 | 意义 |
| --- | --- |
| “” | 窗口名称。 |
| {} | 普通菜单项或树状结构菜单项。 |
| 【】 | 窗口中的按钮。 |
| <> | 窗体中的选项。 |
| --> | 连续选择菜单及其子菜单或树状结构。 |

- .键盘操作约定

| 格式 | 意义 |
| --- | --- |
| 键1 | 键盘上的键名。 |
| 键1+键2 | 在键盘上同时按下两个键。 |
| 键1+键2+键3 | 在键盘上同时按下三个键。 |

- .鼠标操作约定

| 格式 | 意义 |
| --- | --- |
| 单击 | 按下鼠标左键点击某一对象。 |
| 双击 | 连续按下两次鼠标左键点击某一对象。 |
| 右击 | 选择某一对象，按下鼠标右键。 |
| 拖放 | 按住鼠标左键不放移动鼠标到目标位置，放开鼠标左键。 |

- .特别标志约定

| 格式 | 意义 |
| --- | --- |
|温馨提醒：|提醒某些操作可能会导致一些严重的后果，提醒用户谨慎使用。 |
|注意：| 提供一些应用的关键的描述。 |
|举例： | 列举实例以便用户加深理解。 |
|操作前提：| 进行某一操作之前，必须先完成的操作。 |
|定义：| 定义内容中出现的专业术语。 |

## 流程图图列说明

本手册中的主要业务流程均采用EPC（Event-driven-Process Chain）图进行描述。EPC全称Event-driven-Process Chain，即事件驱动的流程链方法，通过连接事件和任务，用户可以明确地建立复杂的业务流程的模型，并开展分析。 EPC方法不仅使用易于理解的符号和语言帮助用户、咨询顾问描述业务信息系统，而且还集成了组织结构、功能、数据和信息流等重要特性。EPC模型可以显示出任务链和责任链发生中断，将如何影响到公司优化其流程的能力。通过将组织与各个任务进行匹配，用户可以非常方便地看到一个流程中涉及到哪些部门或岗位。

EPC图中涉及到的元素说明如下表：

| 名称 | 定义 | 示例 |
| --- | --- | --- |
| 事件 |事件描述了状态的发生，它反过来又充当了一个触发器。 | 收到工作任务 |
| 功能 |功能描述了初始状态向最终状态的转换。 | 录入原始数据 |
| 组织单元 |组织单元描述了企业的大体结构。 | 微生物实验室 |
| 信息、物料、资源对象| 信息、物料或者资源对象描述了现实世界中的对象（比如业务对象、实体） | 检测项目、样品 |
| 流程路径 | 流程路径显示了流程之间的前后连接关系（可以辅助导航）。 | 前处理过程 |
| 逻辑操作符 | 逻辑操作符描述了事件和功能或流程之间的逻辑关系。“XOR”：表示从多个流程中，必须并且只能选择其一“V”：表示“或”的关系；“Λ”：表“且”的关系。 |   |
| 控制流 | 控制流描述了事件和功能或流程之间的先后和逻辑依赖关系。 |   |
| 信息流、物流 | 信息流/物流定义了某个功能是否被读取、变更或者写入。 |   |
| 资源、组织单元分配 |资源/组织单元分配描述了哪个单元（员工）或资源来处理某个功能或者流程。|
## 意见反馈
感谢您使用我们的产品及用户手册。请通过平台向我们[反馈](http://LIMSChain.com/ "用户意见反馈")，我们将期待您给予我们好的建议和意见。